1) По заданию, требуется реализовать систему классов, представляющих геометрические фигуры: 
			Окружность, Пятиугольник, Правильный пятиугольник, которые наследуются от общего базового класса Shape.
			
2) В базовом классе Shape будет содержаться цвет фигуры и координата центра (центра масс) фигуры.
   Для представления пятиугольника дополнительно используется 5 точек - вершин.
   Для представления окружности дополниетльно используется радиус.
   Для представления правильного пятиугольника используется радиус описывающей его окружности и вектор, показывающий направление смещения первой точки прав. пятиугольника относительно его центра.
   
3) Конструктор каждого класса принимает в качестве аргументов цвет и:
	Окружность - центр окружности и её радиус;
	Пятиугольник - пять точек (вершин);
	Прав. пятиугольник - центр описывающей окружности и одну из его вершин.
	
4) Цвет фигуры задаётся 3 числами, принимающими значения [0;255] (RGB 8бит)
	
5) В абстрактном классе Shape виртуальными являются функции перемещения, вращения и масштабирования.
   
6) Класс "Правильный пятиугольник" наследуется от класса "Окружность" в силу схожести полей данных и работы над ними (функция масштабирования затругивает радиус, перемещение - центр окружности).
   Функции масштабирования и перемещения определены в классе "Окружность", т.к. затругивают только радиус и центр соотв.
   Функция вращения ничего не делает в классе "Окружность" (окружность не вращается вокруг своего центра), поэтому перепреопределяется в классе "Прав. Пятиугольник" (вращает вектор)