## Лабораторная работа №5

### Полиморфная логика


Объединить предыдущие работы в приложении, использующем логику полиморфного хранения объектов. Необходимо сгененрировать контейнер из 1000 фигур, которые хранятся как ```shared_ptr<Shape>```, и применить к ним 2 стандартных алгоритма по вариантам. В качестве предиката использовать предикат из дополнительного задания 2-й лабораторной.

Если вы считаете, что вашу функцию из 2-й лабораторной невозможно использовать в качестве критерия для индивидуального задания (например, если она возвращает что-то отличное от булевых или числовых значений), то необходимо самостоятельно придумать предикат, использующий вируальные функции в дереве классов. 

Пример: 
*  сортировка фигур в порядке возрастания их площади, 
*  отбор фигур, пересекающихся с заданной эталонной фигурой, 
*  замена фигур, периметр которых меньше определённого порога, на окружность единичного радиуса.

Описание вашего вашего задания приложить в виде файла *README*. Корректность алгоритмов доказать с помощью юнит тестов и/или ручного тестирования. В случае юнит-тестов тестирование достаточно провести для контейнера небольшого размера (5-10) заданных фигур.


#### Немодифициующие алгоритмы:

* Проверка двух упорядоченных диапазонов на равенство по определенному критерию.

* Критерий - тип фигуры.


#### Mодифициующие алгоритмы

* Упорядочить элементы, пока первые n элементов не будут следовать в требуемом порядке.

* Критерий - возрастание площади



Код лабораторной работы в папке ```./code```
