Вариант 8
1)Немодифицирующий алгоритм: Проверка что все элементы диапазона удовлетворяют определенному критерию.
2)Модифицирующий алгоритм: Заменить элементы, соответствующие критерию, копируя весь диапазон.

В качестве алгоритмов взяты готовые библиотечные функции.
1)all_of
2)replace_copy_if
В качестве предиката используется функция common_side(), возвращающая значение true, если фигуры имеют общую сторону. 

Во втором алгоритме, попадающие под предикат фигуры, будут заменяться на квадрат с заданными координатами.

Для ручного тестирования каждого из двух алгоритмов, создается контейнер на 1000 элементов, и заполняется случайными фигурами. 


______________
Максимова 5383