Задание.
Необходимо спроектировать систему классов для моделирования геометрических фигур (в соответствии с полученным индивидуальным заданием). 
Задание предполагает использование виртуальных функций в иерархии наследования, проектирование и использование абстрактного базового класса.  
Разработанные классы должны быть наследниками абстрактного класса Shape, содержащего методы для перемещения в указанные координаты, 
поворота на заданный угол, масштабирования на заданный коэффициент, установки и получения цвета, а также оператор вывода в поток.
Необходимо также обеспечить однозначную идентификацию каждого объекта.

Вариант 3. Равнобедренный треугольник, квадрат, прямоугольный треугольник

Для начала опишем базовый класс SHAPE и его методы, после этого сможем выбирать наследуемые фигуры.
Итак, наш класс должен содержать все методы, требуемые в задаче. Добавим к ним методы поиска площади и периметра.
виртуальные методы абстрактного класса:
	virtual	void move (const Point & p) = 0;		// перемещение фигуры 
	virtual void rotate (double angle = 0) = 0;		// поворот на указанный угол 
	virtual void scale (double coefficient = 1) = 0;	// масштабирование на указанный коэффициент
	virtual double area() const = 0;			// нахождение площади фигуры
	virtual double perimeter() const = 0;			// нахождение периметра фигуры

Поля класса SHAPE: id, colour, count.

Все заданные методы должны быть корректными ко всем фигурам наследникам.

Выберем многоугольник (т.е. множество точек, также абстрактный класс), от него наследуем треугольник и прямоугольник. 
От треугольника наследуем прямоугольный треугольник и равнобедренный треугольник, от прямоугольника квадрат.

Создадим два вспомогательных класса Point и Colour, в которых опишем все необходимые методы работы с точкой и цветом.

Поля класса Polygon: вектор точек. В классе Polygon реализованы функции move, rotate, scale  и различны вспомогательные функции.

Поля класса Triangle: стороны треугольника. Стороны задаются через координаты (Конструктор с параметрами принимает на вход три точки, по ним строит стороны). 
Реализованы функции area, perimeter. В move, rotate, scale добавлена проверка на корректность.
Реализованы конструкторы копирования, оператор присваивания и остальные вспомогательные функции.

Поля класса Rectangle: две стороны.  Конструктор строит прямоугольник по левой врхней вершине и двум сторонам. Реализованы функции area, perimeter. 
В move, rotate, scale добавлена проверка на корректность.
Реализованы конструкторы копирования, оператор присваивания и остальные вспомогательные функции.

Классы RightTriangle и IsoscelesTriangle наследуются от Triangle. Конструктор прямоугольного треугольника строит его по вершине прямого угла и двум катетам. 
Конструктор равнобедренного треугольника  строит его по вершине, углу и боковой стороне.

Класс Square наследуется от Rectangle. Конструктор строит квадрат по вершине и стороне.





		


