Абстрактный класс Shape содержит поля центра фигуры, цвета, угла поворота и счетчика фигур s_id. Shape содержит функции поворота фигуры в кольце вычетов по модулю 360, установки и возврата цвета, перемещения центра фигуры и функции вывода на экран.
Класс Square наследуется от класса Shape. В классе добавлены поля id, side и area. В id записывается состояние счетчика s_id, side - сторона квадрата, area - его площадь. Добавлены функции расчета площади и увеличения фигуры в factor > 0 раз.
Класс Rhombus наследуется от класса Square. Добавляется поле, содержащее образующий угол. Переопределяется функция подсчета площади.
Класс Parallelogram наследуется от класса Rhombus. Добавляется поле otherside, хранящее вторую сторону параллелограмма. Переопределяется функции подсчета площади и масштабирования.
 