Задание подразумевает реализацию системы классов геометрических фигур. Дуга, окружность, эллипс должны
наследоваться от абстрактного класса Shape.
Базовый класс содержит Color, ID и Point центра.
Цвет каждой фигуры задается в значении RGB палитры. 
Абстрактный класс Shape содержит 3 чисто виртуальные функции, такие как : вращение, перемещение и скалирование.
Класс Arc наследуется от Circle, т.к. дуга ялвяется частью окружности с идентичными элементами, но у Arc
присутствуют еще 2 точки ограничивающие дугу. 