Необходимо спроектировать систему классов для моделирования геометрических фигур (в соответствии с полученным индивидуальным заданием). Задание предполагает использование виртуальных функций в иерархии наследования, проектирование и использование абстрактного базового класса.  Разработанные классы должны быть наследниками абстрактного класса Shape, содержащего методы для перемещения в указанные координаты, поворота на заданный угол, масштабирования на заданный коэффициент, установки и получения цвета, а также оператор вывода в поток.
﻿﻿Необходимо также обеспечить однозначную идентификацию каждого объекта.

Решение должно содержать:

условие задания;
UML диаграмму разработанных классов;
текстовое обоснование проектных решений;
реализацию классов на языке С++.

Вариант 12: квадрат, пятиконечная звезда, правильный пятиугольник.

--------------------------------------------------------------------

Текстовое обоснование.

1. Для фигур задаются координаты центра, желаемый цвет и угол относительно оси абсцисс.

2. В классах хранится вектор, в котором находятся координаты вершин, высчитанные при помощи конструктора в Square и функции push_points в Pentagon и Fivepointed_star, используя координаты центра и заданный угол отклонения.

3. Поворот фигуры осуществляется против часовой стрелки, используя матрицу поворота.

4. Каждая созданная фигура имеет свой уникальный номер – идентификацию, id.

5. В структуре Color хранятся цвета RGB.

6. Так как вершины правильного пятиугольника также являются и вершинами правильной пятиконечной звезды, то класс фигуры Fivepointed_star является наследником Pentagon.
