好下面我们进入到c i加
面对对象的这个具体内容的学习
首先我们呢要把我们的这个嗯
c i加里面的对象
大致大体的分为两种类型
一个叫做具体类型
一个叫做抽象类型啊
这个我们
这一个视频的话
就是来讲解什么是具体类型
然后我给出了他的
就是书本上给出的一些特点
然后我进行了一些归纳
大家可以看一下
首先是嗯
具体类型是如同内置类型的类型
什么叫内置类型呢
其实我们各个各个语言都有一些
很多都是内置类型啊
比如说我们标准的一些数字类型啊
整形浮点型浮点多少位
32位浮点64位浮点啊
是long还是double啊
以及我们的一些字符类型
这些都是属于啊内置的类型
然后
这里我们就给出一个描述
就是具体类型它是具体的
然后这些基础类型它也是一个具体的
所以说它们两个是很相似的
然后第二点
类型的表示只是其定义的一部分
或者说嗯
这个表示
我们用英语说的话就是representation
然后定义的话就是definition
就是说呃我们的一个类啊
它的一个
定义就是包括它里面的public和provide
还有它的一些
这个成员函数的这些东西啊
是他定义的一部分
为什么要强调这一点呢
其实后面我们讲到抽象类型的时候
会说到啊
那个时候
他的表示就不是定义的一部分啊
我们说具体一点比如说一个vector
就是说一个的一个项链这样子的一
个类型
呃我们会考虑到的就是呃
CR家的这个标准库里面的s
t l里面的Wetter
我们说的这个Wetter指的就是指向其
内部存储的一个指针啊
这个非常的重要
因为我们这里要要说清楚
要再强调一点就是说这个内部存储
什么是一个object呢
object就是一个呃
它在
内存上面有一块开辟了一块空间的
它是有一个呃
有一个具体表示的一个东西
那我们说的这个vector实际上
呃代表的是指向这个
这块内存的一个指针
OK这个就是指向我们
内部对象的一个指针啊
然后它是一个很具体的东西
你的一个呃vector的实力
它必定会有存在这么一个
呃内内存的一个空间
然后它也会必定存在这么一个指针
好第三点
如果我们需要更改具体类型的结构
必须要经过重新的编译啊
这点的话也是可以理解的
就是我们呃
我们去考虑我们的一些数字类型啊
然后我们假如是要定
下面我们要定义一个这个呃
虚数你要去因虚数会有10部和虚部吗
我们学的数学也知道
那如果说我要再给他搞多一个
因为其实数学上有一个叫三元数啊
我们10部虚部的话
相当于可以把虚数理解成一个二元数
假如现在我们想要把这个虚数的范围
啊把它
扩展我们不行不仅考虑虚数
我们考虑多元素
也就是虚数是属于多元素里面的一个
呃就是一个子之类吧
可以这么说
实际上是他
这个范畴里面的一部分
那么如果说我们要去改变
这个具体的类型的话
我们不可能通过
嗯在运行时啊
在运行时
通过对这个须类做一些改造啊
就是对虚数这个类做一些改造
能够让他达到我们想要的目的啊
我们必须得重新编译
定义一个多元素的类型
我们才可以做到这一点
所以说
这是他的第三个很重要的一个特点
第四个就是资源管理对象啊
就是我们比如说刚刚说到这个vector啊
他就是一种这个类就是一种资源表
这个管理对象
然后呃他的这个呃
我们称之为resource handler啊
也算是一种
这个winter
这个stream
这类的
我们是可以控制我们内存里面的这个
呃
分配和销毁的啊
他们也算是一种具体类型
那总体来说
这些东西说的都有点模糊
我们下面来举出一些这个例子
书中给到的第一个例子就是
刚刚说到了这个复数啊
我刚刚说虚数有有有点问题啊
应该说应该说的是复数并不是说虚数
只不过嗯
也可以这么说
就是复数他一定会有虚
十步和虚步吗
啊对他也可能是一个实数
当虚步为0的时候
那我们继续啊
就是具体的
我这里就是说
因为我们这本书的话呢
他是一个呃面向于有变成经验的人啊
所以说我们作为一个编码的一个人
我们会去思考
如果说我们用已知的这个
变成语言
想要去定义这样子的一个复数
我们要给到他一些什么
比如说我现在我知道拍什么
那么我知道
我们一定要给他定义两个属性
就是他的这个十部和虚部对不对
所以说这里啊
这个给到了他的就是这个可
可贝斯这个复述对象
一定会有的这个东西
OK那么我们继续
嗯我们去考虑他会有哪一些方法
他会有计算的那种方法
那首先
返回10步和返回虚步都是属于他的嗯
肯定会有到的方法
还有什么呢
还有
我们会考虑虚数的一些四则运算啊
包括这个嗯加法减法乘法除法
所以说啊
在下面我们这里也有去给到
加法啊其实这个应该叫做自增啊
自增和自减的这个实现
啊
这个和加法是不一不一样的
但是我们的加法的定义
可以依靠于自增和自减的这个实现
然后除了这个之外呢
我们还要去定义最基本最基本的东西
就是说虚数这个类型的构造器
和他的这个销毁器
或者说是他的构造函数和虚构函数啊
这里的话就是在前面给到了这个定义
由于你定义一个复数
你有可能只有这个10步吗
所以说呢
我们需要给到嗯
多种这个实现
这里就就是属于嗯
让他的这个有多种的这个构造函数啊
这个其实到这一块的话
我觉得大家看一看这个语法书啊
其他的应该都能够理解
所以我们去讲到一些需要
注意的一个重点
第一个就是这个CONS的方法
与作用对象的这个
呃问题嗯
我们看到这个CONS的方法在哪里有呢
就是在这个double和这个这个
Rio和image返回10步和虚步的这样子的
一个呃
方法上它会有呃
这里需要注意的一个点就是说
首先啊
我们可以看到这两个CONS的关键字
它是加在这个函数的这个是高
就是函数实现定义的这个域的
前面的说明呢
这两个方法
这两个方法或者说这两个成员函数
他们是属于CONS的函数然后呢
嗯
虽然他们是这个啊抗死的函数
但是我们
假如说因为这个抗死
他是考虑到针对这个对象本身
假如我们现在初始了一个复述对象啊
他是非抗死他的
也就是说他是一个变量啊
他并不是一个长量
那么我们能不能去使用这个啊
Const的这个呃
这个函数呢
嗯那么我们不如来试一试看一下
嗯首先看到我这个测试的这个文件啊
他已经
引库着的这个complex的这个实现了
实现的代码呢就在我刚刚这
可以给大家看一下一样的
然后
除了后面我给了一些具体的实现之外
其他内容都和我刚刚的
文档里的这个定义是一致的
那么我们这个首先啊
我们来给出这个一个复述对象的一个
呃con
Const的一个相当于是创建一个Const的
创建一个呃常数复数值
然后我们来调用这个real方法
这个real的话就是这个Const成员函数
我们看一下这肯定是能够使用对不对
啊正常来说他确实是肯定能够OK的
好那我们继续啊
我们把这个康斯特给他去除掉啊
看看这个有
没有问题
就是能够看到的就是啊他也能够使用
说明什么呢
说明这个Const它的意义在于
它就是Const
注意Const成员函数的定义啊
它是
可以作用于Const对象
以及非Const对象的啊
那么Const这个成员函数它的意义啊
我可以跟大家说
这个Const的这个意义就
或者说Const
成员函数
在这个Const在这里的意义就是
对于这个呃
呃成员的一种保护
就是说首先这里
实步和序步呢
都是其实在这两个呃函数里面
它其实是作为一个读的一个功能是吧
那么我们就不应该去改变它的这个值
所以说嗯
在这个函数里面如果说我们去
他是一个非抗死的的话
他有可能我们就会因为一些操作
导致我们去改变了他的这个
成员的这个状态
或者说改变了的值
嗯那么我们家的抗死的话呢
如果说我们在他的具体实现里面
去做了这样的操作
那么编译器是不能够
呃会就是汇报错的
因为我们这样子相当于是
改变了他的状态啊
所以说为什么
这也是为什么这两个函数
他不能加抗字的
因为这两个函数是
去切实的改变这个呃成员的这个值
我们把实步和虚步的值
变成了一个具体的值啊
所以说这种时候呢
他就是一个改变状态的一个功能
这个时候他就肯定不是一个Const
的一个方法OK
所以我们能够看到啊
现在我们把这个函数改成
嗯只有点real two嗯
然后呢我们再去
打印它的这一个
事故
打呃我们再去这个打印他的这个实物
啊这里打错了
g t
然后
哎
我们可以看到他的字被修改为2了啊
这个时候他就
他就是这样子的一个作用
那么要注意的一点是什么呢
其实这点还没有说完
如果说我们把它改成了Const
那
就是不行的
可以看到这个时候编译器或者说这个
会提醒你啊
因为你这个时候
你在29行调用的这个real函数
它是一个什么
它是一个非Const的一个函数
也就是说
虽然
啊这里要回到我们的这个文档这
作用了这个问题
作用了什么问题就是
Const的函数
能够作用于非Const和Const的对象
但是Const对象只能够啊去调用这个
Const的函数或者说Const的方法
不应该说函数
应该说只能调用Const的方法
这个就是这里说的这个问题
实际上这个东西你大家不用去应激
因为只要理解了这个Const
它的这个意义啊
嗯
其实这个东西
你是能够去不需要记就可以理解的
虽然说我认为在私家家里面
CONS的语义有一些过于丰富了
就是简单来说我觉得这个cost
嗯对于初学者来说他不是这么友好
因为他你想要真的了解他的话
是需要付出一定的
这个心智上的代价的
我是这么认为的
好我们把这个点说过了
我们就来看下一个
啊这里给的一个例子啊
是书本上给的这个例子
其实是跟我这里说
的是一样的
我们这里啊
构造啊就是说去
定义并初次化的一个CC这个复数啊
他是一个抗死者的一个对象
那么嗯我们
在对这个
把c c
的值
复制给一个非Const的一个变量的时候
他是OK的
但是呢啊他去
给他复到z的值的时候他是不OK的
因为这个会改变c c的一个状态
所以说其实我们换一种角度来理解啊
就能够明白啊这是不行的
所以这个地方是一个l
大家可以自己去试一下
OK那么我们再看下一个问题
就是a加等于b和a等于a加b的区别
其实这个东西呢
嗯看着很简单
但这个东西
就是涉及到这个家家里面的这个
拷贝和移动的这个问题了
这个的话我们在后面还会继续去深入
去说这个东西我们这里只是
简单的说一下啊其实这个问题
他们这个区别
嗯我相信很多
西安家的课程里面都会提到
这个我刚刚也说了
在我这里实现的这个地方呢
给到的是自增的实现
我们实现的这个operator是一个加等于
也就是说它其实对应的是第一个
第一个表达式
第一个expression啊
这个a加a等于a加b呢实际上是呃
对于复数的加法的一个函数的调用
而这个对的调用的是这一个
所以说他们其实是不一样的
来看一下
这里啊实际上调用的是
嗯等于这个
也就是我们上面定义的
但是这个呢等于是
等于其实做了两个步骤啊
这里就是创建了一个临时对象
然后呢啊再去
做了一个直的
一个覆盖的这样子一个操作
也就说这一个过程
其实比我们想象的要复杂一点啊
这里做了一个操作然后
这其实是个幼稚吧
嗯如果说有同学知道的话
大家这里这个幼稚
这里做了一个呃
从一个姜王子到呃纯幼稚的一个转变
我这现在说的这个东西
大家可能会有点懵啊
但是可能有些人他知道我
他们是有这个基础的
就知道我的这个意思
所以说
嗯这一块他到底是有什么不一样
我已经简单的跟大家说了
我们一般使用嗯都会使建议使用这种
因为这里其实是有两
然后这里书上也提到了一下
就是用户定义这个
这里是运算符
运算符啊应该就是去
重载的这个运算符的
就应该去谨慎的去使用啊
OK这里我们就相当于给了这个
复数的这个
一个定义
我们来简单总结一下这个复数的话呢
它其实就跟
啊我们的内置类型
也就是我们内置的Inter啊
double啊这些它特别的像啊
它就是属于我们具体类型的一种
接下来我们看这个容器类型
我觉得
具体类型呢是我们下家的一个重点
因为
很多时候
你要做好定义好一个具体类型
你需要嗯
在内存的这个管理上面
要有很多的考量
特别是我接下来说的这个容器类型
容器这个其实大家都呃
知道了但是我这里要注意的一点
我说的是具体的容器类型
也就是我们下面给到的这个例子啊
是首先容器是代表代表元素的集合
然后我下面这个例子呢
他定了一个vector对象
简单的一个vector对象
嗯就是一个项链对象那么这个
嗯
容器类型的构造函数和西构函数啊
分别就承担了
在我们这个定义里面
就承担了分配内存啊
注意要仔细的琢磨这几句话就是
构册函数承担了什么分配内存
给定初始值这其实是两个操作啊
然后同时我们要养成一个好习惯
就是说我们去做一个构册函数的时候
我们不仅要给他分配内存
我们还要给定对应的初始值
像我们这个定义里面他就有道嗯
这里就有一个这个构造方法
然后呢
他给到的这个值是单个这个数值
相当于我
这个对应的就是我们这个Wifi的size了
我们就会分配一段内存啊然后呢
啊给到就因为我们的这个纸啊
两个他的两个成员呢是有成员一个是
他具体的这个纸一个是他的size嘛
然后都给他分配好了
接着我们第二步啊
就是初始化这些
与它里面这个内置列表
呃或者说内置RE的这个具体的值
把它们全部赋予了0
所以说这里承担了两步
然后呢
这个c个函数呢就是我们去做了
其实就是去
调用这个销毁
销毁运算符啊
把我们的这个
内部这个东西给他销毁掉了
就这么一个作用
OK然后分配动态空间的方法是6运算符
与日对应呢释放内存的运算符是delete
还有delete
然后加上这个SS这个operator代表
这个前面的delete代表是删除普通对象
后面是销毁的是LV
注意这两个
还有这一个
他们都会涉及到具体内存上的变动啊
所以说跟拍审什么的这类的语言
很大的一个区别
就是说
他们会确切切实实实的去动到那个
内存的值
我们一定要注意这一点
同时我们要注意
尽量不要在代码中直接使用
6和DELE的运算符
为啥嗯因为
这个东西就是C++的一个原则
就是
我们通过嗯这个符号啊
每次这个寓意结束的时候
他的这个嗯
域里面的这些成员的这个呃
值都会
达到做一个销毁的一个动作
也就是会去调用西瓜函数啊
然后呢
通过这一个以及我们给他给对象
实现的这个构造函数和西瓜函数
我们能够很好的去控制我们的这个
呃运行时
的整个内存状态啊
这个是我们
需要了解的
下载内存管理的第一课
就是我们要通过这个符号啊
以及
以及动态呃
以及这个构造函数和西瓜函数来实现
这个其实是比较重要的
后面的话我们会继续去深入这个课题
那我们再看啊
就是首先我们看一下这个vector
按照我们这样的定义
他的这个内存视图是怎么样的
他其实对应的
就是因为他有两个成员吗
一个就是对应他的SIS
这个就不用多说了
一个对应的其实是一个指针
这个指针呢
指向的就是前面我们摘药那里说到的
具体的一个vector里面的
呃这个
这个具体的这个vector它的一个头部啊
也就是说其实这个
指针指向的就是这样子一个vector
而且它是一个呃顺序表
它的内存上面它是连续的
然后啊他们就对应的就是关系
就是如图所示啊
这个也不用多说了
然后其实到这一块呢
我们就讲的差不多了
然后我们会留下一些问题啊
这个问题的话
我可以简单给大家看一下啊
就是说我们想要深入刚刚的课题
因为我们刚刚
简单定义了一个复数类型
那么我们可能还会去考虑啊
如果说我们要定义工业级强度的一些
比如说呃无上限的这个超大型整数
或者说是呢啊
更好的去学习这个vector
这个定义我们应该怎么做啊
因为我们刚刚说的
其实是一些很基本的东西
他们是一些皮毛
虽然是皮毛但是他们也很重要啊
具体这一些
我会在下一个讲完抽象类型之后
我们去把这些问题做一个回顾
这些问题呢
是我在实际学习当中遇到的一些
啊这个问题
然后嗯
大家也可以去先去把这些问题看一看
然后自己去思考
所以说嗯
我们具体类型就已经讲了
最典型的两种场景算数类型啊
还有这个容器类型
那么这是相当于是两个例子吗
其实具体类型嗯
他的一定义是具体是什么
一开始已经说了
然后我们下一讲会讲一讲抽象类型
并去解决刚刚我给大家展示的这个
问题好我们这一期的内容就到这