Немодифициующий алгоритм:
Поиск первых n последовательных элементов с определенными свойствами.
В качестве бинарного предиката используется функция из доп. задания bool isInsideOfAnother(const Shape& other)

Mодифициующий алгоритм:
Скопировать элементы, удовлетворяющие критерию.
В качестве унарного предиката используется функция, проверяющая, что площадь данной фигуры больше чем definite_square

Фигуры генерируются случайным образом, в класс каждой фигуры добавлен конструктор по умолчанию, генерирующий случайную фигуру, у которой как минимум центр и одна из вершин (в случае эллипса одна из точек пересечения полуоси с эллипсом) находятся в диапазоне [-range, range] по осям X и Y. Таким образом все фигуры получаются приблизительно соразмерными и находятся приблизительно в одной области.